【20】
幸
作词：yura
作曲：小林启树
どこまでも広い世界
广阔无垠的世界
今日へと実れる蕾
今天也有成熟的花蕾
形や色は違うけど
虽然形形色色不尽相同
やがて花を咲かそう...
但终将绽放成花...
いつまでも続く世界
永无止尽的世界
明日へと瞬く星
明天也有闪烁的繁星
名前や場所は違っても
即使名称方位有所不同
いつか星座を描こう...
最终将形成星座...
人は夢を咲かせながらに
人们让梦想绽放的同时
喜び悲しみ描く
也描绘喜悦与悲伤
でも忘れないで
但是请不要忘记
ひとりじゃない私たち
我们并非孤单一人
みんなみんなの命
各位各位的 生命
自分になる為生まれてきた
都是为了成为自己而诞生
全ての光達
一切的光芒
心と意味を持って生きてる
都怀着心和意义而生生不息
かけがえのない命
无可替代的生命
自分という名の宝物
便是其名为“自己”的宝物
みんなみんなで今
各位各位在 此刻
誇ろう世界中でひとつの空になる
以自己为豪 化身世界的一片天空
小さな願いがいつか
曾经那渺小的愿望
大きな未来になってく...
变为了伟大的未来...
それは子供がいつしか
就如小孩不知不觉间
大人となってく様に...
成长为大人那样...
信じ合う喜び覚えて
铭记彼此信任的喜悦
傷つけ合う悲しみ知って
理解彼此伤害的痛苦
巡り逢う出会い
不期而遇的邂逅
手と手をさあ取り合って
来吧手与手互相交握
ひとりひとりの命
各位各位的 生命
あなたに逢う為生まれてきた
都是为了与你相遇而诞生
友や恋になって
发展友情和爱情
想いと想いを分かち繋ごう
维系迥然不同的感情
かけがえのない命
无可替代的生命
絆と言う名の贈物
便是其名为“牵绊”的赠礼
ひとりひとりが今
各位各位在 此刻
愛そう世界中でみんなが虹になる
唤起爱构建出世界的一道彩虹
命は永遠じゃない
生命并非永恒
生まれながらの運命
这是与生俱来的命运
終わるまで私でいたい
想做好自己走完这一生
一度の瞬間（とき）を大切にしよう...
好好珍惜这一短暂的(生命)时刻吧...
みんなみんなの命
各位各位的 生命
自分になる為生まれてきた
都是为了成为自己而诞生
全ての光達
一切的光芒
心と意味を持って生きてる
都怀着心和意义而生生不息
かけがえのない命
无可替代的生命
自分という名の宝物
便是其名为“自己”的宝物
みんなみんなで今
各位各位在 此刻
誇ろう世界中でひとつの空になる
以自己为豪 化身世界的一片天空
ずっと...ずっと...
直到...永远...
幸あれ
愿你幸福
啊 谢谢大家
刚才为大家演唱了幸
大家好 我是饰演音无小鸟的泷田树里
我来啦
不好意思
那个 谢谢大家
那个 我参加了大阪公演和名古屋公演
本来打算名古屋就是我最后一场的
但是这绝对不是欺诈啊
后来 啊谢谢 后来 谢谢
后来啊 电话就突然嘟嘟嘟的响了
那时候还在吃东西 就一边吃一边接了
虽然在这里不能详细说
总之就是 你还是来东京唱吧 这样子
今天就以这种形式出场了！
啊 谢谢大家！很开心！
我超紧张的
谢谢大家
转一圈！
谢谢谢谢 我听到了 谢谢大家
接下来
干得好？（这不根本没听到吗！
我现在有点晃 根本不知道这个MC该怎么着陆
想要在此把其他的成员也叫上来
大家——救救我！
树里~
话题还没落地啊
树里桑~ 站在这地方超紧张的啊！
谢谢大家
树里酱来啦！
哎呀 如此这般 变成九人啦
毕竟是九周年 九个人也挺好 哦—很会说话嘛
以这样的阵容 分别参加了大阪名古屋东京三站
今天能在这里集合 也充满回忆呢  是啊
这次solo的部分比较多
而且像这样一直站在台上连续演唱在IM@S里也不多见
果然大家为自己打气的方式都不一样呢
喝水的时间点很难找
要连续唱三首的话 必须要找一个时间来补水才行
在放着优美的音乐的时候 我就偷偷摸摸跑到后面去喝水了
啊 是不是不太适合说啊
没问题没问题 说了就说了
不好意思哦
大家也都找得到吗 补水时间
浅仓桑也说了 喝得太多也不太好
一直喝的话很快就撑了 这方面还是各位自己定夺
是啊 大家先坐一会儿吧
像这样让大家坐下的情景
在今井桑solo的时候也有吧
是的
这次说不定也会让大家坐下？
怎么办呢~ 各位请期待
怎么办 如果全都是choco那样的曲子的话
（指在大阪公演day1演唱的choco fondue）
那样也要坐下吗？好难抉择  不会的不会的
那可是大阪的限定节目
是呢 是限定呢
到时候就知道啦
话说回来 巡演是一年没办过了吧？
是的 去年也是夏天的时候举办了巡演
只是 再仔细想一想
只有765PRO参加的大舞台 举办这样大型的LIVE
又是一个里程碑
没错
毕竟在标题中带有偶像大师四个字
即使分为很多企划 大家也都是IM@S 这是无法动摇的事实
能够一起品味九周年的意义的 果然还是身在此处的我们
非常值得纪念 谢谢制作人们
非常感谢
最新的歌曲也唱了
从偶像大师开始的时候就有的
像是9:02pm之类的歌曲也演唱了 是的 超级怀念
也很紧张呢
是呢 很紧张
我们两个还故意不对上视线
扮演相距很远的两个人的样子
这样想象了
是的 但是两人还是心意相通 是这样的一个故事
这样吗 好厉害
我和理惠也心意相通了对吧
是的呢
开始的时候离得非常远 理惠好小啊
对 感觉虽然看得到 但不知道视线有没有对上
对上了对上了
就很厉害 9:02pm和チクタク这些
很能感受到时间的流逝的歌曲连续登场
确实如此 这几首充满回忆的歌曲 还有Day of the future这种
描绘爱与未来的歌曲
LIVE就是人生啊！
原来如此 厉害厉害
本场演出说不定还有隐藏主题 被我们注意到了
要为注意到的人们鼓掌才行
不过我这还是第一次现场听了幸呢
多谢~多谢
很酷炫
树里酱登场的时候超有大佬的感觉
是啊是啊
佛降临了
和刚才的MC形成了反差
就非常紧张
紧张得要死 中间这个位置真的很厉害
说不定哪一天在座的大家也会有登上这个舞台的机会呢
那很有意思呢
那么话说回来 装点起这个舞台的除了我们九人以外
后面也有成员在待机中
接下来将要介绍为本次live做后援的乐队成员们
那么首先是 鼓手 ヒロ君
接下来 贝斯手 てん酱
接下来接下来 吉他手 どら酱
接下来 键盘手 もち
好的 特别演出的一段CHANGE!!!!之后是弦乐的各位
小提琴 さよりん
同样是小提琴 めぐぺい
中提琴 まいまい
大提琴 まいこ
特别版MUSIC♪也为大家奉上了
于是下半场也将由以上的成员们为大家演出
请多关照！请多关照~
那么话不多说 刚才是简洁的乐队介绍 大家坐着听完了
现在开始要全力以赴了 stand up please！
大家都准备好了吗
准备好了吗
难道难道 已经准备好了吗！
那么 大家鼓起精神上吧！
1！
2！
1！2！1 2 3 4
【21】
待ち受けプリンス
作词：BNSI(佐藤貴文)
作曲：BNSI(佐藤貴文)
LET'S GO!
DANCE!
CHU-!
COM'ON
PRINCE!
HEY
PRINCE
PLEASE
KISS ME!
LET'S GO!
DANCE!
CHU-!
COM'ON
PRINCE!
IT'S TIME
TO DANCE
YA!
HEY,CUTE GIRL! お迎えに来たぜ (HA!)
HEY,CUTE GIRL! 我过来迎接你啦 (HA!)
LET'S GO!
DANCE!
CHU-!
さあ BABY 俺についてこいよ (HA!)
来 BABY 快跟着我来吧 (HA!)
COM'ON
PRINCE!
IT'S 12:00
MIDNIGHT
イルミネーション
霓虹灯下
GO! GO! GO! GO!
グロスのリップひきたて
点缀出我的迷人唇彩
GO! GO! GO! GO!
あたし夜景の
我就是夜景的
GO! GO! GO! GO!
主役
主角
GO! GO! COM'ON!
CHU-WA! CHU-WA! CHU-WA! CHU-WA! x2
YEAH!
あなたとのCHU ここでCHU
与你的亲吻 在这里亲吻
踊りましょう 輝いて
一同来起舞 绽放光彩
HEY!
FU-FU-FU-FU-
電話中？ メール中？
电话中？发信中？
こっち向いて 目を閉じて
看向这边来 轻轻闭上眼
HEY!
SECRET
CHU-WAO
LET'S GO!
DANCE!
CHU-!
COM'ON
PRINCE!
HEY
PRINCE
PLEASE
KISS ME!
LET'S GO!
DANCE!
CHU-!
COM'ON
PRINCE!
IT'S TIME
TO DANCE
YA!
HOLD ON ME! あたしの目を 見て
HOLD ON ME! 我的双眼 请看
LET'S GO!
DANCE!
CHU-!
ねぇおねがい もう一度聞かせて (AH~)
呐 拜托了 让我在听一次吧 (AH~)
COM'ON!
PRINCE!
IT'S MOONLIGHT
MIDNIGHT
手のひらの中
视你为掌上珍宝
GO! GO! GO! GO!
生意気そうなスマイル
给你个神气十足的笑容
GO! GO! GO! GO!
そんな顔しても
即使你做出那种表情
GO! GO! GO! GO!
ダメよ
也是不行的哟
GO! GO!
COM'ON!
CHU-WA! CHU-WA! CHU-WA! CHU-WA! x2
YEAH!
あなたとのCHU ここでCHU
与你的亲吻 在这里亲吻
目を閉じれば そこに居る
若是闭上双眼 我就在你身边
HEY!
FU-FU-FU-FU-
電話中？ メール中？
电话中？发信中？
無言の携帯 握り締め
沉默的手机 紧握不放
HEY!
SILENT
CHU-WAO
待たせたな …なんだよ、怒んなって
让你久等了 ...怎么啦，生气了？
ほら、前に欲しがってたこれ。 やるよ
你看，这是你之前想要的，收下吧
だから…これからもよろしく
所以…今后我也会好好照顾你的
CHU-WAO
GO! GO! GO! GO!
GO! GO! COM'ON!
CHU-WA! CHU-WA! CHU-WA! CHU-WA! x2
YEAH!
偽りのシンデレラ
虚假的灰姑娘
口説き文句でゆらしてよ
被花言巧语所迷惑左右
正義の笑顔は
正义的笑容
アイコンの後ろで…
隐藏背后的真相是…
嘘つき
大骗子
以前のCHU 今のCHU
以前的亲吻 此刻的亲吻
踊りましょう 潤って
一同来起舞 湿润你我
HEY!
FU-FU-FU-FU-
still I want you 嫌い 夢中
still I want you 讨厌 热衷
パンダ目だわ 目を閉じて
卸下熏眼妆 轻轻闭上眼
HEY!
SECRET
CHU-WAO
あなたとのCHU ここでCHU
与你的亲吻 在这里亲吻
踊りましょう 輝いて
一同来起舞 绽放光彩
HEY!
FU-FU-FU-FU-
電話中？ メール中？
电话中？发信中？
こっち向いて 目を閉じて
看向这边来 轻轻闭上眼
HEY!
SECRET
CHU-WAO
「…そう バイバイ」
“…就此 拜拜”
LET'S GO!
DANCE!
CHU-!
COM'ON
PRINCE!
HEY
PRINCE
PLEASE
KISS ME!
LET'S GO!
DANCE!
CHU-!
COM'ON
PRINCE!
IT'S TIME
TO DANCE
YA!
LET'S GO!
DANCE!
CHU-!
COM'ON
PRINCE!
HEY
PRINCE
PLEASE
KISS ME!
LET'S GO!
DANCE!
CHU-!
COM'ON
PRINCE!
IT'S TIME
TO DANCE
YA!
LET'S GO!
【22】
Rebellion
作词：ZAQ
作曲：前山田健一
涙の傷跡を振りほどいて
将泪水留下的伤痕拭去
弱くないと言い聞かす
告诫着自己不可再软弱
運命などいらない
不需要所谓的命运
ずっとずっと I just spit fire 生きてゆく
一直一直以来 我只是在宣泄着热情 为此而活
迫り来る夜を 繰り返し恐れた
一再畏惧着 渐渐逼近的夜晚
悲しみの媚薬に 酔いしれるように
犹如沉醉在悲伤的媚药中那般
星や空を宿命に例えれば気が済むの？
将星辰或夜空比作宿命就能心满意足了吗？
「時が癒す」そんなの 迷信でしょう
“时间会治愈一切”那种说法 只是迷信罢了
涙の傷跡を振りほどいて
将泪水留下的伤痕拭去
必死に紡いだ物語
拼命地所编织的故事
自分が熾してきた炎
是自己燃起的炽焰
「此処に居た」と忘れさせない証
“我就在这里” 是不被遗忘的证明
この歌声が響くとき
当这歌声奏起之时
輝きは永遠に
光辉将会化作永恒
ずっとずっと I just spit fire 眠らせない
一直一直以来 我只是在宣泄着热情 保持清醒
流れるような今を変えてみせるって
那天起誓要将彷佛冻结的当下改变
誓った日 弱音は充分に吐いたから
因为泄气话已经说得够多了
「運命だった」と諦めて プライドが許すかな？
“这就是命运”就此放弃时 尊严是否会原谅自己？
選ぶ道を 誇りに思いたい
对于所选的道路 想要为之自豪
胸に逸る音は 誤魔化せない鼓動
心间汹涌的声音 是难以掩盖的搏动
心の奥に波打って 目覚めゆく真実の赤
在内心深处起伏着 逐渐苏醒的真实之赤红
海の広さに 望みを失おうと
即使因海洋的广阔 而失去了期望
それでも笑う 明日への刃になるはずだと
尽管如此仍微笑自若 应该能成为朝向明天的利刃
ずっとずっと I just spit fire 奪わせない
一直一直以来 我只是在宣泄着热情 不被夺走
何もかもが隠された世界で生きてゆく
在一个全部事物都被封闭的世界里生存
瞳の奥 真実はそこに
眼瞳的深处 真实就深藏其中
夢の始まり 誰に与えられても
无论是何人 将梦想的开始赠与我
終わりはきっと 自分しか決められないと知った今
在明白了结束也一定 只能由自己亲自决定的现在
「此処に居た」と忘れさせない証
“我就在这里” 是不被遗忘的证明
この歌声が響くとき
当这歌声奏起之时
輝きは永遠に
光辉将会化作永恒
ずっとずっと
一直一直以来
I just spit fire
我只是在宣泄着热情
もっともっと I believe in myself
更加更加坚定 我要相信自己
譲れない
绝不退让
Rebellion的演唱完毕啦
我是后半场solo环节的第一棒 沼仓~
谢谢谢谢
继大阪后的
谢谢大家完美的真实之红
真漂亮啊 先喝水吧
那个 大家真实之红的时候 是举第二根棒子？
拿着两根？啊 原来如此
那 举蓝色
举红色
哦…两根都举起来？
哇好漂亮！
谢谢大家 好厉害
那个 这次啊 这个Rebellion的真实之红
我擅自改了舞步
这样的 “变红吧！”的意思
这样的舞步 相信着大家肯定会变色才做的
谢谢大家
我要成为 魔法少女~←这种感觉的舞步
帅气！可爱！
谢谢大家~
变红吧！！
好红！好厉害！
电影院的大家也有一起做吗？谢谢大家
我现在 我现在就是魔法少女！
说真的 Rebellion也是 大家为我们制作了各种各样的歌曲
不断将歌曲变为经典 真的很感激 也很感谢大家
那个啊 就好像之前在MC里说过的 是九周年
也演唱了很多历史悠久的歌
接下来的歌曲呢 也希望大家能够感受到响的历史
我也会怀着这样的心情演唱
首先当然要唱帅气的
大家准备好了吗
能陪我燃到最后吗
还有剩余的能量吗
那么接下来为大家连续献上两首
首先是
オーバーマスター！
【23】
オーバーマスター
作词：NBGI(mft)
作曲：NBGI(中川浩二)
カッコ悪いわよ
真是差劲透了
アタシをおとすのバレてるの
想将我拿下却暴露一干二净
カッコつけたところで
硬撑耍完帅之后
次に出るセリフ 計画（プラン）Bね
即将要说的台词 就是B计划吧
やさしさ欲しいと思ってる？
认为我渴望得到温柔吗？
やっぱアンタには高嶺の花ね！
果然对你而言我还是高岭之花！
心（ここ）にひびき渡らなくちゃ
要是无法让我响彻心扉的话
意味がないのよ！
就意义全无了！
Thrillのない愛なんて
没有一丝战栗的爱
興味あるわけないじゃない
完全激不起丝毫兴趣
わかんないかな...
看来你不了解啊...
Tabooを冒せるヤツは
冒犯禁忌的家伙
危険な香り纏うのよ
是被危险的香气包围着
覚えておけば？
能牢牢记住吧？
Come Again!
カッコ悪いわよ
真是差劲透了
その気にさせようと頑張るの
如此煞费苦心地吸引我注意
確固とした口説き方は
坚定地劝服我的方式
本に書いてある 計画（プラン）Cね
都写的书本上的 C计划吧
愛してると言われると
“我爱你”的这句话
まっすぐ過ぎて反吐が出るものね！
真是直接到令人反胃的存在！
最初から狙う目標（ランク）
自开始起所瞄准的目标
高すぎるのよ！
就已经高不可攀！
Riskのない愛なんて 刺激あるわけないじゃない
没有一丝风险的爱 完全没感到丝毫刺激
わかんないかな...
看来你不了解啊...
Gameと割り切るヤツは
定义爱为游戏的家伙
女の扱い上手いのよ
对付女人极为上手
覚えておけば？
能牢牢记住吧？
Come Again!
还能更大声点吧
ダメな恋を求めてるの
我追求着不像话的恋爱
何となく気付いてる
虽然自己也有所察觉
だけどもっとUnbalanceが欲しいの
然而却渴望更多不平等的爱
いつまでも…ずっと…
永远都渴望…一直…
ずっと…
一直…
アタシは本能に従ってるの！
我只是在遵从本能而已！
牙の抜けたヤツになんて
失去尖牙的家伙
心疼くわけないじゃない！
根本不值得为他心痛丝毫！
ありあえなくない？
令人难以置信吧？
GentleよりWildに
温和不如野性
WildよりDangerous
野性不如危险
試してみれば？
要尝试一下吗？
Good Luck To You!
祝你好运！
从心底里一直等待着唱这首歌的时刻
请听
shiny smile
【24】
作词：朝日祭
作曲：NBGI(Yoshi)
お気に入りのリボン
心爱的蝴蝶结
うまく結べなくて
却怎么都系不出
何度も解いてやり直し
多次松开又再系
夢に似てるよ
如做梦一般啊
簡単じゃないんだ
并非那么的容易
妥協しない
不愿妥协
追求したい
想要追求
頑張るコト探して ねえ 走るよ
加把劲去寻找 呐 出发吧
君まで届きたい 裸足のままで
想要跟上你的步伐！哪怕光着小脚
坂道続いても諦めたりしない
在这无尽的坡道上 不愿放弃
手に入れたいものを数え上げて
屈指细数着希望得到的东西
いつだってピカピカでいたい
希望每时每刻都在光彩夺目
私 shiny smile
我的Shiny smile
朝起きて眠るまで
从起床到入睡
宝箱を開ける
每天不停打开新的宝箱
ことの「ホント！？」繰り返し
重复“真的吗？”的感叹
驚くばかり
充满着惊喜
平凡じゃないんだ
一点都不平凡
制御効かない
按捺不住
冒険したい
想要冒险
傷つくコト避けたら ねえ ダメだよ
受伤了就选择逃避 呐 不行的喔
君へと届きたい！転びそうでも
想要去到你的身边！哪怕跌跌撞撞
ブレーキを我慢して石ころをかわして
忍受着障碍 躲避着石头
泣きそうな思いを乗り越えたら
若能克服想要哭泣的想法
いつだってキラキラでいたい
任何时候都能够灿烂耀眼
私 shiny smile ずっと
一直 属于我的shiny smile
君まで届きたい！裸足のままで
想要跟上你的步伐！哪怕光着小脚
坂道続いても諦めたりしない
在这无尽的坡道上 不愿放弃
手に入れたいものを数え上げて
屈指细数着希望得到的东西
いつだってピカピカでいたい
希望每时每刻都在光彩夺目
私
我
君へと届きたい！転びそうでも
想要去到你的身边！哪怕跌跌撞撞
ブレーキを我慢して石ころをかわして
忍受着障碍 躲避着石头
泣きそうな思いを乗り越えたら
若能克服想要哭泣的想法
いつだってキラキラでいるよ
任何时候都能够灿烂耀眼
私 君とshiny smile
我 和你的shiny smile
shiny smile
ふたりずっと…
永远属于你我…
谢谢
【25】
キミはメロディ
作词：遠藤フビト
作曲：NBGI(内田哲也)
Come out, Spread your heart, You're my melody
来吧 展开你的心扉 你是我的旋律
今溢れるキミはメロディ
此刻热情洋溢的你是旋律
誰も止められないメロディ
谁也无法阻止的流淌旋律
窓の外の陽だまりに咲く
窗外阳光灿烂处静静盛放
風にそよぐ太陽の薫り
清风拂动送来太阳的芳香
触れた指が届けてくれる
伸出手指轻轻地触碰感受
世界中を照らすドキドキ
如同照耀全世界心跳不已
無理に笑顔作らないでよ
请不要逞强故作欢笑啊
ありのままを受け入れたら
原原本本地接受现实
今日も素敵な朝がはじまるよ
今天也会再次迎来美好的早晨
今溢れるキミはメロディ
此刻热情洋溢的你是旋律
言葉より確かな物は
比语言更确实的是
キミと紡ぐメモリー
与你一起编织的回忆
二人で描いたストーリー
两人共同写下的故事
キラキラ輝（ひか）るキミの瞳（め）の中には
在你那熠熠生辉的眼眸之中
天使がくれた生まれたての涙
有着天使赋予的初生之泪
窓の外を優しく撫でる
轻柔的抚摸着窗外
街を包む真綿の吐息
如丝绵般包裹街道的呼吸
濡れた頬も暖めていく
湿润的脸颊也感到暖意
胸に点（とも）るほのかな灯り
是源于点亮心间的朦胧灯光
不意に振り向いて気づくのは
不经意回首发现的是
いつもそばにいた微笑
一直陪伴我左右的微笑
今もボクをみつめてくれてるね
如今也依旧在注视着我呢
今溢れるキミはメロディ
此刻热情洋溢的你是旋律
言葉にはできないものは
无法言语表达的是
キミと紡ぐメモリー
与你一起编织的回忆
二人が選んだストーリー
两人共同选择的故事
キラキラ輝（ひか）るキミの掌には
在你那熠熠生辉的手掌之中
天使がくれたひとカケラの勇気
有着天使赠与的微小勇气
おいで 踵をあげて
快过来 踮起脚尖
カゴを飛び出して
飞出封闭的笼子
その場所で見えないものが
在那有你从未曾见过的东西
キミを待ちわびる
正焦急地等待着你
おいで まだ見ぬ丘へ
快过来 到这未知的山丘
過去を抜け出して
将过去抛去九霄云外
どこまでもココロを広げて
随时随地敞开心扉
今溢れるキミはメロディ
此刻热情洋溢的你是旋律
ただ一つ確かな物は
唯一可以确认的东西是
キミと紡ぐメモリー
与你一起编织的回忆
二人手をかけた扉
两人携手推开的大门
キラキラ輝（ひか）るキミの笑い声は
在你那熠熠生辉的笑声之中
天使も妬いた空を翔るメロディ
是回响天际让天使也嫉妒的旋律
谢谢大家
キミはメロディ为大家演唱了
是不是很怀念呀
是吧
啊 多谢 那个 水…
今天啊 有好好的把耳返摘下来 所以大家的声音都能听到
我只是喝个水而已
大家也请多喝水
我要喝了
哎呀 这首歌我超喜欢的
那个…只是 啊 我也是
キミはメロディ这句话念起来总觉得非常知性又温柔
我非常喜欢 所以今天能唱这首歌非常开心
那个 什么来着 刚才呢这首歌虽然也很怀念
嗯？怎么了？
刚才在唱チクタク的时候 台下的橙色 蓝色和粉色
让人想起真耶和SSA的时候 变得非常有幸福的感觉了
谢谢大家
哈 呼吸终于平复下来了
其实之前唱这首歌的时候 是六个人一起唱的
一个人唱就是会累呢
那差不多该继续了吧
好的 我要加油啦 啊 不把耳返戴上可不行
我会加油的
好的 那么进入演唱阶段吧
连续两曲请大家欣赏
第一首是 プライヴェイト・ロードショウ
【26】
プライヴェイト・ロードショウ (playback, Weekday)
作词：松井洋平
作曲：松田彬人
スヌーズを止めても、また鳴りだすわ
即使是按停闹钟 还会再次响起的
ドアにもう二回、鍵をかけるまで
锁门也要来两次 直到上锁位置
代わり映えのしないワードローブ
只有众多一成不变的衣服
ピクトグラムでも、まだ洒落てるわ
就连象形文字 也像在做双关语
もっとジョークを巧く言えたら
如果能更巧言妙语地开玩笑
ちょっとついてない主演(わたし)の映画(フィルム)
有点像做事不顺的主角（我）的电影
キミはあきれないのかな?
或许你就不会觉得腻了吧？
まるでロードショウのサイクルから拔け出せないWeekday
就像在无法从日常循环的巡回演出中脱身的Weekday
この科白、笑うのがセオリー?
这段台词 理论上能让人发笑吧？
ありふれてる展開しか書けない脚本家のスクリプト
只会写日常展开的剧本家的剧本
次のテイクに期待出来ない
连接下来的剧情都不期待
イタリアンバールのエスプレッソも
就算是意大利酒吧的浓咖啡
ホラね、ただ苦いだけで好きじゃない
你看啊 只有苦涩是无法让人喜欢的
違うテキスタイル貼付けても
即使贴上不同的纺织品
ピント外れてちゃ 似合わないよね
如果失去了焦点 也丝毫不相称啊
カメラワークが拙いせいで
多亏拙劣的拍摄技巧
ブレてたのね主演(わたし)の笑顏
主角（我）的笑容都模糊不清了
キミは気付いていたの?
你都注意到了吗？
まるでロードショウのサイクルから拔け落ちたSunday
就像是从日常循环的巡回演出中脱身的Sunday
それでもね、笑うのがセオリー
即便如此呢 理论上能让人发笑
見え透いてる演出でもそのままでいいよね
就算是被看透的演出 继续演下去也不错呢
そうなんだ
就是这样了
どんなシーンもキミがいるから!
因为每一个场景都有你的存在！
目が覚めた時から
从醒过来的那一刻
夢の続き見るまで
到见证梦的延续为止
まるで針が飛んで繰り返しのドーナツ盤だよね
就像是在唱针下来回转动的黑胶唱片一样啊
このフレーズ、24回目
这句短句 循环第24次了
巻き戻してみてもきっと拔け出せないWeekday
即使是从头再来也一定是无法脱身的Weekday
そうやってヒントをくれる
那样给予提示的
Everyday
そうやって そしてあたりまえの言葉達を並びかえてみるよ
然后试着将理所当然的话语拼排出来吧
その科白、笑うのがいいね
那段台词 让人发笑该多好啊
プライヴェイトのロードショウを回してる間に
在重复的秘密巡回演出之中
結局は幸せかもね
结局或许是幸福的吧
Playback…
明日も!
明天也是！
【27】
フタリの記憶
作词：mft
作曲：中川浩二
いつものように空を翔けてた
如同往常般翱翔于天际间
ずっとずっと どこまでも続く世界
逐渐深入 无边无际的世界
いろんなことが起きてる街は
在纷纷扰扰的城市里
スピードについて行くだけで
只是以正常速度跟上步伐
もう
已经
精一杯
精疲力尽
そんな時 見つけた
那个时候 发现了
ボロボロになったキミ
遍体鳞伤的你
なぜそんなに
为何你的心里
悲しいほどココロに傷 負ってるの？
背负着如此引人痛苦的创伤呢？
夢や希望 打ち砕かれて
是因梦想和希望 皆已破碎
諦めたんだね
才让你放弃的吧
ボクがチカラになってあげるよ
让我成为你的左膀右臂吧
キミの全てはここで終わりじゃない
你的一切不该在此结束
以前の自分はリライトしよう
一起改写过去的你吧
嬉しいことで
通过喜悦的经历
楽しいことで
通过快乐的经历
いつまでもこのままでいたいね
希望能够永远继续这样
ずっとずっと 一緒にいられたらいいね
一直一直 都在一起该有多好
元気が戻ってきて良かった
能够恢复精神真是太好了
フタリでがんばってきたよね
正是我们共同的努力呢
でも
可是
それも終わり
那也昭示结束
そろそろ来るんだね
差不多快要迎来了
最後の週末が…
最后的周末…
もしもボクが空に帰る刻が来たら
假如我回归天空的那一刻到来
どうするの？
你该怎么办呢？
すごく泣いて 手をつかんで
会痛哭流涕 紧紧抓着我的手
離れないのかな
无法就此分开吧
何も言わずにサヨナラするよ
不如一言不语地默默离去吧
キミと出会えてすごく嬉しかったな
与你相遇真是让我无比的开心
つらくなるから全て還すよ
因为心痛不已就将一切归还给你吧
笑ったことも…
那些欢笑的时光…
kissしたことも……
还有亲吻的那刻……
いつまでも忘れないでいるよ
我会永永远远珍藏在心间
ずっとずっと 空で見守っているよ
一直一直 在天空守护着你
【28】
KisS
作词：yura Dark
作曲：橋本由香利
Ready?
絡まる吐息
相互缠绕的气息
交わる視線
彼此交错的视线
Oh…Come baby Come baby
こっちおいで…
到我这边来…
真赤なPure cherry 翔ばたくFairy
犹如赤红的樱桃 振翅飞翔的精灵
モラル·恥·プライドAllすべて脱いで…
道德・羞耻・自尊心 将所有一切都抛弃…
朝だって 夜だって
清晨也好 午夜也罢
瞳を閉じれば一緒だから
如果闭上双眼 就能在一起
抱きしめて今
这刻请紧紧拥抱我
ねぇKiss Kiss Kiss
啊 Kiss KisS KISS
何十回も
数十回的亲吻
息ができなくていい
夺去我的呼吸也乐意
死んでもいい
就此玉殒亦可
だからKiss Kiss Kiss
所以请你 Kiss Kiss Kiss
何百回も
数百回的亲吻
愛してるなら
若是你爱我的话
激しくKiss me please
请你激烈地 亲吻我
奥までKiss me free
亲吻至深处 让我自由
Kiss KisS Kiss
侵してくTaboo
逐步侵入的禁忌
唇のTattoo
烙入嘴唇的印记
Ah…Pray baby Pray baby
もっとおいで…
再度深入点…
高ぶる鼓動
渐渐刺激的心跳
まるでMorse code
就如摩尔斯电码
どんな意味のサイン
无论什么含意的暗号
More当ててアゲル…
都会一一猜中…
嘘でも 本当でも
谎言也好 真心也罢
瞳を開ければあなたがいる
如果张开双眼 就有你在旁
トドメを刺して
给予我致命的一击
さあKiss Kiss Kiss
来 Kiss Kiss Kiss
何千回も
数千回的亲吻
愛じゃなくていい
即使不是出于爱也无妨
でも悲しいのに
却让我徒增悲伤
だけどKiss Kiss Kiss
但是一起 Kiss Kiss Kiss
何万回も
数万回的亲吻
愛してるから
正是因为你爱我
止めないKiss your kiss
不要停止 你的亲吻
堕ちてくKiss you kit
用你激吻 让我沉沦
眩しく…輝く…
令我目眩…散发耀光…
あなたのその指輪は…
戴在你手指上的戒指…
分かってる…だけど…
我虽清楚…却还是…
どこにキスして欲しい
想我亲吻你哪一个部位
ねぇKiss Kiss Kiss
呐 Kiss Kiss Kiss
何億回も
数亿回的亲吻
息ができなくていい
夺去我的呼吸也乐意
死んでもいい
就此玉殒亦可
だからKiss Kiss Kiss
所以请你 Kiss Kiss Kiss
何兆回も
数兆回的亲吻
愛してるなら
若是你爱我的话
激しくKiss me please
请你激烈地 亲吻我
奥までKiss me free
亲吻至深处 让我自由
Kiスキss Kiss
吻里爱你 最深沉
KisS的演唱完毕啦
好厉害 我能喝口水吗 大家也别客气一起喝吧
好厉害 大家还很燃呢
那个 唱这首KisS的时 啊稍等一下哦
好喝
这首KisS也好久没有唱过了
伸出来的手到现在还在抖
紧张得发抖 心里超级不安
想着喜欢这首歌的人一定有很多吧
从大家那里呢 谢谢 也来了很多信 我也都读了
想要有唱这首歌的机会呢 这次能够演唱我也很开心
多谢大家
我上次唱这首歌都很久之前了
还是オーバーマスター的CD发售的时候
在那场发售纪念活动上
我和manami aki三个人一起演唱了这首歌
从那以后我都没有唱过这首歌了
所以这次虽然很紧张
不过在KisS的前奏流出来的时候 听到大家哇的叫出来
我非常开心 谢谢大家
上次唱的时候 三个人一起唱的时候 虽然我完全做不好
不过三个人一起考虑舞步 我是很不擅长跳舞啦
她们两个也都来教我 aki和manami也拼命地考虑出来 并且教我
曾经也有这种事啊 为这次LIVE练习的时候
也有非常怀念的感觉
要是能再次三人一起唱就好了呢
所以说 谢谢大家 要是能有这么一天就好了 大家也期待
啊 这个说出来没问题吧…那虽然完全没有这个预定
大家也请期待这一天的到来吧
那么最后喝一口水
好喝
谢谢大家
那么接下来 差不多该进入下一首歌曲了
接下来也要唱令人怀念的曲子
而且是首次披露的
说是首次披露 实际上只是第一次在大家面前唱
THE IDOLM@STER ONE FOR ALL里 贵音的新曲
ふたつの月 然后是 恋花
两曲连续为大家演唱 请听
【29】
ふたつの月
作词：kyo
作曲：kyo
鳴り止まぬ雨
鼓噪不停的雨
静寂の深緑に
拍打寂静的深绿
凍える夜空
绯红之月
浮かぶは緋色の月
浮现于凌寒的夜空
ちぎれた記憶
破碎不堪的记忆
紡いで巡る旅路
编织反复的旅途
揺れる瞳
晃荡眼眸
溢れ出すは
爱的旋律
愛しさの旋律
流淌盈溢
月影に咲くかの花は
月影之下傲然盛放的花
穢れなき雪のように
犹如清洁无瑕的白雪
あなたに積もるこの想い
思之愈浓的这般思念
無垢な雫に満ちた真白の花
正如浸溢无垢露水的纯白之花
堕ち逝く闇と
随黑暗坠落逝去
嘆きの海鳴りに
于悲鸣的涛声间
揺蕩う二人
徘徊的二人
願うはふたつの月
祈愿为两轮明月
あなたにそっと寄り添い交わす契り
与你默默偎依彼此许诺誓言
滾る想い 哀の口づけ
浓烈的思绪 哀伤的亲吻
刹那に舞う宴遊（うたげ）
此乃转瞬即逝的盛宴
人知れず咲くかの花は
不为人知悄然盛开的花
気高き炎のように
犹如心高气傲的炎火
あなたに焦がるこの想い
日夜遐想的这般思念
瞬き燃ゆる愛は深紅の花
恰是闪烁炽烈爱情的深红之花
移ろい行く季節
变迁而逝的季节
深く重なる想い
越发浓重的思慕
終焉のその時まであなたと…
直至终焉之时到来亦随同你…
月影に咲くかの花は
月影之下傲然盛放的花
穢れなき雪のように
犹如清洁无瑕的白雪
あなたと分かつこの想い
与你分担的千思万绪
永遠の夢に朽ち果てても
纵使在永恒之梦腐朽殆尽
人知れず咲くかの花は
不为人知悄然盛开的花
気高き炎のように
犹如心高气傲的炎火
あなたと願う凛とした
祈愿与你一同 凛然化作
藍の空に彩なすふたつの月
点缀于碧空之上的两轮皓月
【30】恋花
作词：藤本記子
作曲：福富雅之
風が解いた髪
风吹开了我的头发
薄着の肩に揺れてる
落散落在单薄的肩上起舞
今もこんなに 逢いたい気持ち
即使是现在 也多么渴望与你相见
そっと芽吹いた 恋心
宛如悄悄萌芽的 恋慕之心
さりげない言葉に
若无其事的话语里
隠した淡い香りは
隐藏着淡淡的香气
あなたへ放つ 薄色想い
是在向你表露 淡薄爱慕
ひとり焦がれる 恋の花
犹如独心向往的 恋慕之花
痛みにも似たこの想いに
略带苦楚的这份思念
ひとひらの願い込めて
一片一片花瓣承载着我的愿望
優しさからこぼれ落ちた
温柔之中四散的
光が この頬を伝う
光芒 洒落在我的脸颊上
咲き誇れ 花のように
如同傲然盛开的花儿一般
儚くて美しい
稍纵即逝又美丽动人
その指を伸ばして
若是伸出那手指
触れられたら 微笑みを咲かせたい
轻轻触碰的话 希望为你绽放笑容
愛しさは 鮮やかに 私を彩ってく
爱恋使我染上了绚丽色彩
恋をくれたように
就像将爱赋予给我
同じだけの切なさを あなたにあげたい
这份相同的思念之苦 也想向你传达
その胸の水面に
在那心中的水面
私の姿映して
照映出我的姿态
眠れぬ夜は 夢の辺りで
难以入睡之夜 美梦的四周
あなたと描くわ 恋模様
正与你描绘着 恋爱的蓝图
心の行方 急ぎ過ぎて
心的去向 如果操之过急
明日さえ見えなくなる
甚至明天也无法看见了
ここにいると伝えたくて
多想告诉你 我就在这里
何度もその姿呼ぶの
这个姿态向你呼唤无数次
咲き誇る花のように 綺麗だと囁いて
如同傲然盛开的花儿一般 低语着美丽
そしていつの日にか あなたという
然后总有一天 会亲口告诉你
陽だまりで咲かせたい
想在阳光之下向你盛开
愛しさは 少女のように 私を輝かせる
少女般的恋爱 让我闪耀光彩
人を愛すること
坠入爱河
その 一瞬の煌きで包んであげたい
希望将你包裹在那辉煌的瞬间
待ちわびて 恋しくて 流れた一雫
焦急等待 这份恋爱 流落的泪水
波紋 胸の奥へ 広がってく
涟漪 向内心深处 慢慢扩散
抱きしめてその腕で 捧ぐこの気持ちを
凭那臂膀将我拥入怀中 为你献上这份感情
花びら散りゆくその前に どうか
在我花瓣零落之前 求求你了
咲き誇れ 花のように
如同傲然盛开的花儿一般
儚くて美しい
稍纵即逝又美丽动人
その指を伸ばして
若是伸出那手指
触れられたら 微笑みを咲かせたい
轻轻触碰的话 希望为你绽放笑容
愛しさは 惜しみなく 心に降り注いで
毫不吝啬地 将对你的爱 倾注我的心扉
決して迷わないわ
也决没有一丝迷茫
そのすべてに恋してる私を
将之一切 我所爱的一切
あなたにあげたい
想一并给予你
【31】
Blue Symphony
作词：こだまさおり
作曲：山口朗彦
青に染まる 音の行方
那声音的去向 渐染上苍蓝
輝きだす歌が聴こえる
闪耀的歌声你可听见了吗？
どこまでも続く
无论何处也延续的
五線譜の軌跡
五线谱的轨迹
breathtaking…息をのんだ 空の美しさに
breathtaking…不由得屏息 天空竟如此美丽
戸惑う心が透き通ってく
踌躇的内心豁然开朗
symphonyかさなりあう 今がその時だよ
symphony重重交织 此刻正是时机
さあ、顔をあげなくちゃダメさ
来吧，不抬起头来可不行啊
この声でどこまで飛ぼうか
这个声音究竟能传达到多远
果てしない夢
在这无尽的梦想之下
信じる翼 チカラをください
我所深信的翅膀 请赐予我力量
高く高く 祈る鼓動
高耸入云的 鼓动的祈愿
羽ばたいて！わたし達の歌
展翅高飞吧！我们的歌
確かな旋律が 雲を突き抜けていくの
确切有力的旋律 穿云破雾突破天际
青に染まる 音の行方
那声音的去向 渐染上苍蓝
輝きだす歌が聴こえる
闪耀的歌声你可听见了吗？
耳に触れたのは アザヤカな風のエコー
轻抚着双耳的 是耀眼的风之和韵
あなたの空へと響かせて Spread our wings
朝着你所在的天空回荡 Spread our wings
breath for us 感じるたび胸が熱くなって
breath for us 每当感受内心便开始沸腾起来
知らない自分になった気がした
察觉到成为了未曾发现的自己
だけど、気づいたから
然而，正是因为意识到
ちゃんと、わかったから
正是因为清楚地明白这点
そうだ…これは魔法なんかじゃない
没错…这并不是什么所谓的魔法
あなたから貰った全部を
将你所赠与的全部
可能性にしよう
如数化为自己的可能性吧
負けない翼 証明するの
那不败之翼 就用此来证明
遠く遠く 響き渡れ
辽远迢遥的 回响荡彻于
強さと儚さの狭間で
强大和虚幻的狭缝之间
自由の旋律が わたし達の今日と呼べる
自由的旋律 正是我们所呼唤的今日
叫ぶように 撫でるように
如我们呐喊般 如我们抚摸般
羽ばたきだす歌が聴こえる
展翅飞翔的歌声你可听见了吗？
クリアな心で 共鳴しあう世界
与清澈之心所 引起共鸣的世界
どこまでも続く 五線譜の軌跡
无论何处也延续的 五线谱的轨迹
惠美 志保 琴叶 谢谢你们赋予我崭新的翅膀！
高く高く 祈る鼓動
高耸入云的 鼓动的祈愿
羽ばたいて！わたし達の歌
展翅高飞吧！我们的歌
確かな旋律が 雲を突き抜けていくの
确切有力的旋律 穿云破雾突破天际
青い染まる 音の行方
那声音的去向 渐染上苍蓝
輝きだす歌が聴こえる
闪耀的歌声你可听见了吗？
耳に触れたのは アザヤカな風のエコー
轻抚着双耳的 是耀眼的风之和韵
あなたの空へと響かせて Spread our wings
朝着你所在的天空回荡 Spread our wings
把舞台从这边到那边全都用上了 Blue Symphony演唱完了
终于唱出来了！
这首歌呢 是和刚加入765的名为MILLION的新成员们第一次一起唱的歌曲
有朝一日我也想唱这首歌 今天能够演唱我非常开心！
那么 刚才在MC里呢
中村先生也说了 会让大家坐下吗
被这样问了 怎么办呢
怎么办呢
但是呢 这之后要唱的歌
希望大家 务必坐下来听呢 我个人是这样认为的
那方便的话 就从这边开始按顺序坐下吧？
那么开始了哦
不是人浪反而是坐下不是很厉害吗！
这边的朋友们准备好哦 从这边开始咯
那么制作人 请坐~
好厉害 好厉害 好有意思
非常有意思的风景 这还真是一般看不到的景象啊
不是人浪而是坐下什么的
啊 好像已经到最后了！那站回来…还是不了不了www
好的 话说回来 我是担当了solo环节的最后一棒的
饰演如月千早的今井麻美
关于这次的九周年巡演
我也和asapon一样 参加了全部的场次
这期间asapon是前半场 我则是后半场出场比较多
每次在后台待机的时候 我也都一直在看大家的表演
每个人在solo环节结束的时候都喊着“结束了”坐在那
总是 “真好啊 我的结束不了啊” 这样说着
不过 果然站在舞台上这件事 自然是会紧张的
即使是我 事到如今也还是会紧张的
那边的 为啥要笑！刚才笑的是谁 我有点在意哦
我也是会紧张的！
所以呢
啊 听不到呢
最近啊 耳朵变得非常方便了 不想听的话这耳朵就听不到呢
听不到听不到 那个听不到
电影院的各位说的话也听不到呢
有在说话吗 没在说？
这要是没在说我就有点不好意思了
怎么办 试着问一下好了
要是电影院的大家也在说我听不到的话那就没办法了
很可爱！
好厉害 电影院的声音似乎都溢出来给我听见了一样
不过美好的时光总是转瞬即逝
我也想要唱更多的歌给大家听 这种感情现在也没有停下
接下来 请大家务必就这样坐着听下去
要是无论如何都想给我看到荧光棒的话
就抱在胸前好了
是的 能够这样表达感情就好了
千早是非常喜欢唱歌的女孩子
所以我也回应着她的那份心意 走过了这九年
希望大家能在此听到我的答卷
于是 连续为大家献上两首歌
第一首是 眠り姫
【32】
眠り姫
作词：森由里子
作曲：NBGI(椎名豪)
ずっと眠っていられたら
倘若永远选择沉睡的话
この悲しみを忘れられる
就能将这份悲伤忘却
そう願い 眠りについた夜もある
曾如此祈祷 带着心愿进入梦中
ふたり過ごした遠い日々
两人一同度过的往昔时光
記憶の中の光と影
化作记忆中的光与影
今もまだ心の迷路 彷徨う
至今的我仍旧彷徨于心之迷宫
あれは 儚い夢
那便是 黄粱一梦
そう あなたと見た 泡沫の夢
对 与你一起编织的 泡沫之梦
たとえ100年の眠りでさえ
甚至是沉睡一百年之久
いつか物語なら終わってく
故事也终将迎来结束之日
最後のページめくったら
若是翻过最后的一页
眠り姫
睡美人
目覚める 私は今
苏醒吧 此刻的我
誰の助けも借りず
不需要借助他人的帮助
たった独りでも
哪怕是孤身一人
明日へ 歩き出すために
为了可以向明天迈出步伐
朝の光が眩しくて涙溢れても
即使朝阳如此耀眼使我泪水纵横
瞳を上げたままで
也依然会抬头仰望
どんな茨の道だって
无论前方道路满布荆棘
あなたとならば平気だった
与你一起一切即可安然无恙
この手と手 つないでずっと歩くなら
能够与你携手同行 直至永远的话
気づけば傍にいた人は
回过神时相伴身边的人
遙かな森へと去っていた
早已去往了遥不可及的森林
手を伸ばし 名前を何度呼んだって
就算伸出双手 任我无数次呼唤你的名字
悪い夢ならいい
但愿这只是噩梦一场
そう 願ってみたけど
对 尽管试着如此期盼
たとえ100年の誓いでさえ
甚至是许下的百年誓约
それが砂の城なら崩れてく
最终如同沙之城那般崩塌
最後のkissを想い出に
也要回忆起最后一吻
眠り姫
睡美人
目覚める 私は今
苏醒吧 此刻的我
都会の森の中で
在都会的森林中
夜が明けたなら
如果黎明到来的话
未来 見つけるそのため
为此 才得以发现未来
蒼き光の向こうへと涙は拭って
擦拭泪水前往苍茫闪耀的彼岸吧
あの空見上げながら
然后再仰望那片天空
誰も明日に向かって生まれたよ
无论谁都是为向往崭新明日而活的
朝に気づいて目を開け
发现新的清晨睁开双眼
きっと涙を希望に変えてくために
一定是为了将泪水变为希望
人は新たに生まれ変わるから
因为人为了明日而重获新生的
眠り姫
睡美人
目覚める 私は今
苏醒吧 如今的我
誰の助けも 今は要らないから
不再需要 任何人的帮助
独りでも明日へただ
哪怕孤身一人也要为了
歩き出すために
明天而迈出步伐
そう 夜が明けたなら
如果黎明到来的话
未来 見つけるそのため
为此 才得以发现未来
蒼き光の向こうへと涙は拭い去り
前往苍茫闪耀的彼岸把湿濡拭去
あの空見上げて
仰望那片天空吧
【33】
蒼い鳥 (M@STER VERSION) ～TV ARRANGE～
作词：森由里子
作曲：椎名豪
泣くことならたやすいけれど
流泪是再容易不过的事
悲しみには流されない
但悲伤不可能随眼泪消失
恋したこと この別れさえ
这份恋情 甚至是离别
選んだのは 自分だから
作出选择的 也始终是我自己
群れを離れた鳥のように
仿佛离群索居的小鸟
明日の行き先などしらない
不知明日归处的所在
だけど傷ついて 血を流したって
即使伤痕累累血迹斑斑
いつも心のまま ただ羽ばたくよ
我也一直会随心所想振翅高飞
蒼い鳥
青鸟啊
もし幸せ 近くにあっても
就算幸福真的已经近在咫尺
あの空へ 私は飛ぶ
我也要向那片天空飞去
未来を信じて
展望着未来
あなたを忘れない
同时也会将你铭记于心
でもきのうにはかえれない
但我们已经不能再回到昨天
窓から見る光る海より
比起在这窗边 安稳地眺望着闪烁的海平面
波の中へ飛び込みたい
我更想纵身投入那激流波涛之中
引き止めてる 腕をほどいて
即便伸出挽留之手 也视若无睹
行くべき場所どこかにある
我的归处定存于某处
あなたの腕の鳥かごには
活在你手上的那小鸟笼里
甘い時間だけが積もる
尽可度过无数安逸无虑的日子
だけど紅い実をいま探しに行く
但是我现在要去寻找那红色的果实
いつかこの別れを そう悔やんでも
哪怕在将来的某一天我会为这次别离而后悔
蒼い鳥 自由と孤独
青鸟啊 自由而孤独
ふたつの翼で
我要用这双翼
あの天空(そら)へ 私は飛ぶ
向着那片天空飞去
遥かな夢へと
追寻那遥不可及的梦
この翼もがれては
要是这对翅膀被束缚着
生きてゆけない私だから
我将失去活着的意义
蒼い鳥
青鸟啊
もし幸せ 近くにあっても
就算幸福真的已经近在咫尺
あの空で 歌を歌う
我也要在那片天空中 唱响我自己的歌
未来に向かって
向着憧憬的未来
あなたを愛してた
尽管曾经爱过你
でも前だけを見つめてく
但我现在只能把目光投向前进的方向
好的
眠り姫和蒼い鳥听完啦 谢谢大家
那么在此 把充满活力的大家叫上来吧！
大家~
哇是鸟 是鸟
蒼い鳥 もし幸せ
青鸟啊 就算幸福？
那么 后半场的solo环节 大家感觉如何呢
我想看的就是这幅景象
能够带给大家 沉浸在歌声中的瞬间 享受着歌声的瞬间
还有放松心灵的瞬间
成员们为大家献上的各种各样的歌曲
我认为这就是765PRO的长处
谢谢大家
好的 话说回来 快乐的时间真的过得很快呢
接下来就是最后一曲了
诶—
也是呢
所以 最后一曲之前
请成员们 这次不是歌曲 而是分别为大家传达话语
请聆听大家的心意
好的 今天非常感谢大家
谢谢 各位制作人 今天享受到最棒的现场了吗？
谢谢大家
我参加了大阪公演和名古屋公演 这次也能作为嘉宾前来
今天是真正的落幕
不过本次巡回公演 真的很有765的风格
真的做到了人人为我我为人人 让我再次拥有了这样的实感
真的是非常珍贵的回忆
希望今后也能和大家一起努力 也要谢谢大家
谢谢 也谢谢身后的乐队成员和在场的制作人们
下次再见
谢谢你们
今天真的谢谢大家
今天唱了一直以来都想唱的歌
也唱了想要一直唱下去的歌
今天也多亏了大家的制作
成为了最棒的一天
谢谢大家！
今后也会继续为我们担当制作吗
将这声音铭记在心 我以后也会%￥&*
绘里子的毛病传染了！怪我咯！！
都怪绘里酱
真是没办法…
没在夸你
绘里酱真方便啊
今后也会继续努力的 以后也请多多关照
谢谢大家！
我是饰演菊地真的平田宏美
感谢大家百忙之中来到此处
总觉得那个 跟坐着的大家聊天 有点 有非常强烈的违和感
大家平时不总是站着嘛
然后我呢 之前有个事儿忘了说
啊 电影院的大家 这个摄像机可以吧 大家准备好哦
那么平时的那个 要来咯！
一 二
makomakorin~
谢谢大家
非常感谢
从今以后 765PRO的大家的应援 也拜托大家了！
谢谢大家！
听完makomakorin我都忘了我要说啥了
说话顺序太不好了吗
是啊 我都有点心动了
好的 我是饰演超级喜欢真的雪步的 浅仓杏美
今天大家看得开心吗
谢谢大家
我自己也非常开心！
然后 能和765PRO的大家 虽然这次也有没能来到现场的成员
也都借助大家的力量 就像是765PRO全员都站在了舞台上一般
能这样被大家守望着 和大家一起创造这次的舞台
也是十分令人开心的事
真的很开心
我参加了大阪和东京这两站
怎么说呢 想说的话刚才忘掉了所以想在这里结束发言了
makomakorin
makomakorin是真的很开心
不过能够从开始到最后 一直在大家的大力支持下
感受着大家的力量 创造出了非常非常美丽的舞台
真的谢谢大家！
我是饰演四条贵音的原由实
今天呢 不管是令人怀念的歌曲还是新曲
还演唱了各种各样的歌曲
最近的LIVE的时间也在慢慢变长
大家也都 毕竟你看我们也那个 轮流上场
但是大家是一直都在台下的
直到最后还能将不变的笑容展示在我们面前
真的真的很开心 也非常感谢
这次巡演真的 虽然明天还有一场
这次巡演也是从夏天到秋天 留下了众多美好的回忆
谢谢大家！今后也会一直努力 请各位多多关照
非常感谢！
谢谢
今天的长时间LIVE 大家真的真的辛苦了
再次介绍 我是饰演双海亚美·麻美的下田麻美
居高临下真是不好意思
不好意思 晚上好
说真的 虽然做了预告 跟大家说了是很长的LIVE
不过也真的 甚至觉得这样还远远不够的程度
毕竟我们是想做的事情还有很多很多的偶像大师
所以今后也将依靠大家的应援
制作更多的MASTERPIECE 并将其转化为能量
享受更多的快乐
而且大家今天肯定也比自己认为的更累
希望大家回去之后悠闲地享受暖洋洋的入浴时光
真的谢谢大家！
大家梦里再见！
好帅哦
那个 我是饰演水濑伊织的钉宫理惠
今天真的多亏了大家
我才能够作为765PRO的一员 作为水濑伊织
平安无事地度过这一天
※大阪day1时钉宫曾高烧坚持了半场 还是缺席了后半场的表演
真的谢谢大家
不管是今天回家的各位 还是明天还会来到现场的各位
都请注意天气 平安回到家中 或是参与明天的演出
那么 今年也请大家多多关照
会不会太快了呀 才开始说了没几句呢
总感觉今年作为水濑伊织的状态很好呢 是呢
所以呢 也希望来年可以在某处和大家见面
不过我可不知道有没有那样的机会啦
要是有的话 还请多为我和大家应援 拜托了
非常感谢
我是饰演如月千早的今井麻美
哎呀 说真的 在这次9th巡演开始之前
大阪公演开始前 非常的慌张
名古屋组也开始一起练习了
总觉得 脑子里乱乱的
啊 现在一起练习的成员是哪个会场的来着
被这种想法搞得非常慌乱
大阪公演结束后一块石头放下了
然后集合了新的成员 名古屋公演也取得了大成功
然后就是这次东京公演 想着还有很久呢
结果转眼间就到了今天
因为是连续两天的公演
这次巡演的东京场到了现在 也正好是一个转折点
765PRO的歌曲 真的十分多样
说实话 那个 我们是偶像游戏哦 你们也想过这么问不是嘛
不是嘛
对吧 特别是下田同学 是这样吧
是真的有
是呢
你说的每一句话我都深有感触
对吧 太好了 不愧是你
不过我们几个能不能跨越这个难度呢
这不光取决于我们765PRO的成员们 还取决于staff们和制作人的大家
你们肯定也想着 如果是765PRO的话肯定还能走得更远做得更好吧
好可怕啊
是的 我们也必须要回应这份期待不可 现在也非常激动
有时候呢
也想得到一些奖励
不过以我的性子 能够继续被大家鞭笞的话 我也会更加更加努力下去
今后也请多多指教！
我是饰演如月千早的今井麻美
我是饰演天海春香的中村绘里子
虽然东京公演明天也还有一场
现在说这种话也许有点不合时宜
能够连续九年 站在舞台上
并且明天也能继续表演
不光明天 从今以后也肯定会一直表演下去
这样想着 现在感觉十分幸福
想要更多的看到大家的脸呢
请多给我看看吧！
谢谢大家
下面有人说多看会儿ww
这话平时可听不着ww
我还想多看看 以后也请多给我们看看大家美好的笑容吧！
偶像大师从今以后 也想和大家一起大步向前
我们的这份觉悟 大家能够接住吗！
非常感谢
我非常 非常幸福！真的谢谢大家！
好的 偶像大师迎来九周年 也发生了各种变化
现在在我们身后也有乐队成员们在场 令人非常安心
请将热烈的掌声献给今天支持我们的乐队成员们！
那么 接下来这首最后的歌曲
和所有的人一起 想和大家一起唱
所以 大家 站起来吧
不光是唱歌 也请将大家的心意传达给我们 拜托了
接下来的歌曲是
一 二
M@STERPIECE！
【34】
M@STERPIECE
作词：yura
作曲：神前暁
さあ今を輝け!!
那么 现在就熠熠生辉吧
YES⇒ 幾つもの思い出達
没错⇒ 那些无以计数的回忆们啊
眩しい今日の光へ
都向着 今天的炫目光芒涌来
さあ今を翔ばたけ!!
那么 现在就展翅高飞吧
YES☆たったひとつだけの未来
没错☆那唯独只有一次的未来啊
誇らしい今日の翼へ
也向着 今天的傲人翅膀飞来
STAGE 歌いたいから
STAGE 正因为想要唱歌
LIVE 踊りたいから
LIVE 正因为想要跳舞
新しい幕を開けよう
那就去吧 打开崭新帷幕
NEVER END IDOL!!
夢を初めて願って
还记得最初刚祈愿梦想时
今日までどの位経っただろう
到如今已经历经了多少往事
ずっと一日ずつ繋げよう
一直 一日复着一日 紧紧相交织
夢は自分を叶える為に
因为那梦想是为了要实现 自己
生まれた証だから
才会诞生于世上的证明啊
きっとこの心で
一定能 凭着这份心意
私のM@STERPIECE
作出我的 MASTERPIECE
ねえ···逢えて良かった
呐…能遇见你真好
ねえ···あなたに言葉言(ゆ)うなら
呐…若是要对你说句话的话
ありがとうそしてよろしく
先是谢谢 然后是 请多指教
SMILE みんなでいても
SMILE 无论是大家一起
TEAR ひとりでいても
TEAR 还是自己孤单一人
輝きの向こう側へ進め
都要朝着辉煌的彼方前进
ALL STARS!!
明日(あす)がどんな日になるか
将来将会变成什么样子?
誰だって解らないけれど
不论是谁都还不得而知
それはどんな日にも出来る事
这可是 不管哪一日 都有的事实
明日(あす)は追いかけてくモノじゃなく
因为将来不该只是盲目追求 而是要
今へと変えてくモノ
现在就应该去改变的啊
それが自分になる
所以 我要做我自己
私がM@STERPIECE
我就是那 MASTERPIECE
STAGE 歌いたいから
STAGE 正因为想要唱歌
LIVE 踊りたいから
LIVE 正因为想要跳舞
新しい幕を開けよう
那就去吧 打开崭新帷幕
NEVER END IDOL
永不结束 偶像之路!
M@STER PEACE!!
夢を初めて願って
还记得最初刚祈愿梦想时
今日までどの位経っただろう
到如今已经历经了多少往事
ずっと一日ずつ繋げよう
一直 一日复着一日 紧紧相交织
夢は自分を叶える為に
因为那梦想是为了要实现 自己
生まれた証だから
才会诞生于世上的证明啊
きっとこの心で
一定能 凭着这份心意
私のM@STERPIECE
作出我的 MASTERPIECE
谢谢大家
谢谢大家！！
真厉害
从安可这句话中 竟然可以感受到如此巨大的爱意
真的非常感谢！
听到安可的声音 回到舞台上了
果然还是想要回应大家的感情
也想要更多的站在这个舞台上
这两种心情混在一起
现在 不知道该怎么办才好了！
那就
唱歌吧
那就唱吧 唱歌吧！
那就唱吧
是的 这次的巡演名为WE ARE M@STERPIECE!!
将饱含大家思念的M@STERPIECE!!作为主题曲的电影
其中的闪耀 大家接收到了吗
赛高！
谢谢大家
电影中也有同样闪闪发光的歌曲
也请注目彩虹中的我们吧
第一次披露的歌曲！
请听 一 二
虹色ミラクル！
【35】
虹色ミラクル
作词：森由里子
作曲：BNSI(中川浩二)
窓を開けよう 虹が見える
推开窗看到的彩虹
明日はラッキー!の兆(サイン)だよね?
是明天会幸运的信号吧
心合わせてハモった歌は
心心相贴合唱的歌
大空にも届くのかも
也许会传遍广阔的天空
みんながそれぞれの
有着不同颜色的大家
カラーを持ち寄ってRainbow
编织在一起就是彩虹
あのキラキラの橋を渡れ！
冲过那座闪闪发亮的桥吧！
さあ 集まれ 光たち
来吧 把光芒聚集起来
目を開いて見る夢は
睁开眼睛见到的梦想
一人では ねぇ作れない
只靠一个人无法描绘
Dream Dream 七色ストーリー
Dream Dream 是七彩故事
この 右手に憧れを
用右手抓住憧憬
そう 左に情熱を
让左手握紧热情
握りしめ また駆け出そう
双手合一 再向前奔驰
初めて会う未来へ
向着初次相见的未来
夢を追いかけ走る人は
追逐着梦想的人啊
誰も前を向いてるよね？
哪个不是一心向前？
だから泣いても俯かないよ
所以就算哭泣也不垂头
すぐに虹を見つけるように
为了能马上发现彩虹
ー人なら小さな
一个人的心情尽管单薄
想いが寄り添ってRainbow
汇集在一起就是彩虹
このめぐりあい ミラクルだから
因为这就是邂逅的奇迹
さあ はじまれ物語
来吧 让故事开始
ほら ドラマは終わらない
看吧 我们的故事还未结束
少しずつ ねぇ進化して
一步一步向前迈进
Step Step 新たなヒストリー
Step Step 是新的历史
いま ちょっぴり負けん気を
现在 有一点点不服输
そう めいっぱい輝きを
去吧 用力抱紧那片光辉
抱きしめて あのスポットライト
将聚光灯指向的地方
照らす場所を目指して
作为前进的目标
ああ伝えよう たくさんのキミに
想传达给你 想传达给你们
Thank you!
数え切れないライトは
那些数不尽的灯光是
ああ励ましのエールの虹さ
用鼓励的声援描绘的彩虹
ありがとう! 大好きさ! もう ずう～っと!!
谢谢你! 最喜欢! 直到永远!!
さあ 集まれ 光たち
来吧 把光芒聚集起来
目を開いて見る夢は
睁开眼睛见到的梦想
一人では ねぇ作れない
只靠一个人无法描绘
Dream Dream 七色ストーリー
Dream Dream 是七彩故事
この 右手に憧れを
用右手抓住憧憬
そう 左に情熱を
让左手握紧热情
握りしめ また駆け出そう
双手合一 再向前奔驰
初めて会う未来へ
向着初次相见的未来
谢谢大家
那么大家一起唱吧 THE IDOLM@STER 开始咯！！
【36】
THE IDOLM@STER
作词：中村恵
作曲：佐々木宏人
もう伏目がちな昨日なんていらない
已经不再是低人一等的昨日
今日これから始まる私の伝説
从今开始就是我的传说
きっと男が見れば他愛のない過ち
在男生看来一定是微不足道的错误
繰り返してでも
就算不断重复多少次
うぬぼれとかしたたかさも必要
自命不凡与倔强到底是必不可少的
そう 恥じらいなんて時には邪魔なだけ
是的 害羞什么有时候只会是在碍手碍脚
清く正しく生きる それだけでは退屈
一身高尚正直地生活 那未免太单调了
一歩を大きく
迈出大大一步
進もう毎日夢に向かって
前进吧 每天都向着梦想
漠然とじゃない意図的に
我可没有抱着浑浑噩噩的打算
泣きたい時には涙流して
想哭的时候就让泪水流吧
ストレス溜めない
不要留下一丝压力
ほんの些細な言葉に傷付いた
有时会因为只言片语而受伤害
だけど甘い物食べて幸せよ
但只要能吃上甜食就无比幸福
気まぐれに付き合うのも大変ね
陪伴心血来潮的我真是够辛苦啊
悪いとは思うけどやめられない
虽然觉得不太好也不会选择改变
ええ…今すぐ行きたい場所があるのです…
呃…现在就有马上想去的地方…
さあ 誰もいない海に連れて行ってね
来 带我前往空无一人的海边吧
でもね日焼けはダメよ
但是不可以被晒黑哦
次の仕事あるから
因为接下来还有工作
車を出してよ
所以开车去吧
お酒や煙草には興味ないけど
虽然对烟酒什么没有兴趣
もう気持ちだけは大人一人前なの
不过我的感情可是和大人一样呢
だから優しくしてよ レディー扱いしてね
所以要温柔点喔 把我当成女士来对待
夜遊び許して
让我尽情夜游吧
仕事に練習 寝る間惜しんで
工作就是练习 睡眠都变得珍贵
学校勉強ほどほどに
学校学习就随便应付
クラスの友達思い出せない
想不起班级同学的友情回忆
彼氏もできない
也没有他的存在
プライベートがないのはつまらない
没有私密时间真是好无趣啊
遊びたい時あるのよ アイドルも
就算是偶像也有想玩耍的时候啊
人に知られず内緒でハジけたい！
好想不被人发现偷偷玩到嗨！
普通の女子と違うの知ってるし
虽然知道和普通的女孩有所区别
でもまだヘコたれない
但这还不是泄气的时候
孤独に負けたくない！
不能输给孤独呀！
乙女を舐めちゃイカン
不能随便小瞧少女
何かが掴めたかも
也许就会招来恶果
うーん 人気者になりたいのは当然
嗯 想要得到高人气那是理所当然的
まあ お金だってあれば嬉しいものだわ
嘛 能够拿到钱也是好事一件
それが目標だから遠慮なんて禁物
因为那是目标 所以禁止踌躇
結果が全てよ
结果就是一切啊
体力回復ほんの一瞬
体力回复就在一瞬
栄養ドリンクまだ不要
营养饮料还不需要
満員電車は乗らないものの
虽然不用去挤满员电车
毎日戦い
但每天都在战斗
会社勤めはおそらく向いてない
恐怕是不适合在公司工作吧
お茶を汲むのもコピーもイヤだから
因为倒茶复印之类都不喜欢啊
タイムサービス バーゲン行きたいな
限时促销 便宜大甩卖都好想去啊
自信あるのよ お得な買い物は
还是有自信的喔 买东西我最擅长
新しい物大好き 詳しいの
最喜欢新鲜事物 而且很了解
機嫌取るには何よりプレゼント
拥有好心情就是最好的礼物
男では耐えられない痛みでも
即使是男生无法承受的痛楚
女なら耐えられます 強いから
女生也一定能承受 因为很坚强
制作人
那么 一如既往的“那个” 一起做吧！
从今以后也
IM@S哦
IM@S！
今天
大家能来到现场
非常感谢！！！
非常感谢！非常感谢！非常感谢！
谢谢！
再见！！ 非常感谢！！！
非常感谢！非常感谢！
过来嘛
绘里酱过来啊
不不不不
这当然
我去！！
非常感谢！！！